Сябры́, гэ́тае ві́дэа пра Мі́нск.
Трэ́ба сказа́ць, што я мінча́нін, я тут нарадзі́ўся.
Я архітэ́ктар, у мяне́ Міжнаро́днае рэстара́ннае бюро́, гало́ўны о́фіс яко́га знахо́дзіцца менаві́та тут, у Мі́нску.
Да нас ча́ста прыязджа́юць партнё́ры, кале́гі, сябры́ з ро́зных краі́н, і яны́ ка́жуць, а што паглядзе́ць у ва́шым го́радзе?
Я вырашы́ў запіса́ць се́рыю ві́дэа,.
які́я раска́зваюць пра наш го́рад.
Мая́ мэ́та перада́ць ва́йб гэ́тага го́рада, перада́ць то́е, як я разуме́ю гэ́ты го́рад, паказа́ць ціка́выя архітэкту́рныя ме́сцы ў гэ́тым го́радзе, які́я
падаба́юцца асабі́ста мне, і я спадзяю́ся, яны́ бу́дуць ціка́выя вам.
Таму́ дава́йце напі́шам каментары́, дава́йце перашлё́м гэ́тае ві́дэа, дава́йце дадзі́м яму́ рэа́кцыі.
Так працу́юць алгары́тмы юту́ба.
Я ве́льмі хачу́, каб пра наш го́рад даве́далася як мага́ бо́льш людзе́й.
Мы пачына́ем, пае́халі!
Такі́м чы́нам, сябры́, мы на Нямі́зе.
Нямі́га — гэ́та цэ́нтр на́шага го́рада.
І не́як, ве́даеце, прынята́ раска́з пра го́рад пачына́ць з яго́ цэ́нтра, а ў ідэа́ле — з гістары́чнага цэ́нтра, а ўво́гуле ідэа́льна бу́дзе з яго́ там
за́мчышча, дзе го́рад зарадзі́ўся.
І вось тут мы ні́бы глядзі́м, і няма́ нія́кага за́мчышча.
Наса́мрэч яно́ ёсць.
І яно́, спада́рства, знахо́дзіцца пра́ма пад на́мі.
Яго́ фізі́чна адкапа́лі.
І знахо́дзіцца яно́, спада́рства, пра́ма пад праспе́ктам.
То-бо́к вось мы ба́чым прыго́жую перспекты́ву.
на праспе́кт Перамо́жцаў.
І вось ад До́ма фізкульту́ры да Ро́ял Пла́зы, да вось гэ́тага высо́тнага буды́нка, які́ ні́бы пе́ршы белару́скі небаскро́б, вось пад ім вялі́зарны го́рад.
Гэ́та, магчы́ма, і не го́рад Мі́нск, таму́ што го́рад Мі́нск быў на рацэ́ Ме́нцы, і гэ́та мы дакла́дна ве́даем.
А тут няма́ ракі́ Ме́нкі, тут цякла́ рака́ Нямі́га.
Го́рад Мі́нск, магчы́ма, быў у Стро́чыцах.
Вось мы ве́даем гарадзі́шча, Стро́чыцы, там музе́й.
Ёсць меркава́нне, што там былі́ не́йкія старажы́тныя пасе́лішчы.
Магчы́ма, там быў го́рад пятна́ццатага стаго́ддзя, але́ наўра́д ці там быў Мінск, ака́зваецца.
А дзе.